## 1.2 왜 아직도 자바는 변화하는가?
자바는 처음부터 많은 유용한 라이브러리를 포함한 잘 설계된 객체지향 언어로 출발했다.  
하지만 프로그래밍 언어 생태계가 빅데이터라는 도전에 직면하면서 멀티코어 컴퓨터나 컴퓨팅 클러스터를 이용해 빅데이터를 효과적으로 처리할 필요성이 커졌다.  
자바 8은 기존의 자바에 없던 완전 새로운 개념이지만 현재 시장에서 요구하는 기능을 효과적으로 제공한다.


#
### 스트림 처리(Stream Processing)
스트림은 한 번에 한 개씩 만들어지는 연속적인 테이터 항목들의 모임이다.
- 이론적으로 프로그램은 입력 스트림에서 테이터를 한 개씩 읽어 들여 출력 스트림으로 한 개씩 기록
- 어떤 프로그램의 출력 스트림은 다른 프로그램의 입력 스트림이 될 수 있음

> 스트림은 자동차 생산 공장 처럼 한 개씩 운반하지만 각각의 작업장에서는 동시에 작업을 처리하는 것  

<br>

__💡 자바 8에 추가된 `java.util.stream` 패키지의 스트림 API__
- `Stream<T>` : T 형식으로 구성된 일련의 항목
- 스트림 API는 파이프라인을 만드는 데 필요한 많은 메서드 제공
- 스트림 API의 핵심은 기존에 한 번에 한 항목만 처리하는 방식을 고수준으로 추상화해 일련의 스트림으로 만들어 처리할 수 있는 것
- 스트림 파이프라인을 이용해 입력 부분을 여러 CPU 코어에 쉽게 할당 가능
- 스레드 이용 없이 공짜로 병렬성 얻을 수 있음



#
### 동작 파라미터화로 메서드에 코드 전달하기
자바 8에 추가된 또 다른 개념으로 코드 일부를 API로 전달하는 기능이다.
- 자바 8 이전에는 메서드를 다른 메서드로 전달하는 방법이 없었음 (객체를 만들어 전달)
- 메서드를 다른 메서드의 인수로 넘겨주는 기능을 이론적으로 __동작 파라미터화__ 라고 함



#
### 병렬성과 공유 가변 데이터
병렬성을 공짜로 얻으려면 스트림 메서드로 전달하는 코드의 동작 방식을 조금 바꿔야한다.  
스트림 메서드로 전달하는 코드는 다른 코드와 동시에 실행하더라도 안전하게 실핼될 수 있어야 한다.  

- 다른 코드와 동시에 실행하더라도 안전하게 실행되여면 공유된 가변 데이터(shared mutalbe data)에 접근하지 말아야함
- 공유 가변 데이터에 접근하지 않는 함수를 `순수(pure) 함수`, `부작용 없는(side-effect-free) 함수`, `상태 없는(stateless) 함수`라 부름

> 공유된 변수나 객체가 있으면 병렬성에 문제가 발생하는데, 이를 기존에는 `synchronized`를 이용해서 해결하려 했다.  
> 하지만 일반적으로 `synchronized`는 시스템에 악영향을 미친다.

#
### 자바가 진화해야 하는 이유
극단적으로 생각하면 전통적인 객체지향 프로그래밍과 함수형 프로그래밍은 완전 상극이지만,  
자바 8에서 함수형 프로그래밍을 도입함으로 두 가지 프로그래밍 패러다임의 장점을 모두 활용할 수 있게 되었다.

__💘 언어는 하드웨어나 프로그래머 기대의 변화에 부응하는 방향으로 변화해야하고, 
자바 8의 새로운 기능에 관심을 가져 스스로 자바 프로그래머로서의 삶을 유지할 수 있도록 자신을 보호할 수 있다! 
자바 8의 새로운 기능을 사랑하라!__



